Jellemzők

A Wikipédiát a Nupediához (a Wikipédia elődjéhez) hasonlóan támogatja
Richard Stallman, a szabadszoftver-mozgalom és a Free Software Foundation
(Szabad Szoftver Alapítvány, FSF) alapítója; Stallman többször említette a
„szabad, univerzális enciklopédia” hasznosságát még a Nupedia és a Wikipédia
alapítása előtt. A Wikipédia széleskörű nyitottságának van néhány hátránya.
Például azon cikkek esetén, melyek a legtöbb résztvevő számára ismeretlenek,
a pontosság és a pártatlanság sokszor megkérdőjelezhető. A résztvevők egy
része ezzel vitába szállva úgy gondolja, hogy idővel ezek a hibák csökkennek,
és az egyes cikkek minősége javulni fog. Egy másik hátrány az, hogy sok
szerkesztést olyan emberek végeznek, akiknek nem céljuk az, hogy hasznosan
vegyenek részt a munkában, hanem mindenféle értelmetlenséget („fghfhgf”) vagy
elfogadhatatlan tartalmat („hüje aki ólvasa”) adnak a cikkekhez.
Ezt a Wikipédia „vandalizmusnak” nevezi.

